**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
String a = "java";
a.toUpperCase();
System.out.println(a);
~~~
**Ответ.** На экран будет выведено "JAVA".

**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
String s1 = "Java";
String s2 = "Java";
String s3 = new String("Java");
System.out.println("s1 == s2 : " + (s1 == s2));
System.out.println("s1 == s3 : " + (s1 == s3));
System.out.println(s1.equals(s3));
~~~
Поясните ответ.  
**Ответ.**
Будет выведено: true, false, true. Так как s2 уже ассоциируется с существующим литералом "Java" и новый объект не создаётся, а берется его ссылка. А при создании через конструктор создаётся новый объект в куче. Оператор сравнения сравнивает ссылки на объект, поэтому true, false. Equals сравнивает значение, поэтому true.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 174.

**Вопрос.** Можно ли выполнить наследование от класса String?
Почему?  
**Ответ.** Нельзя, так как класс String объявлен как final.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 170.

**Вопрос.** Назовите основные, на ваш взгляд, методы класса String.  
**Ответ.** valueOf(), concat(), equals(), split().


**Вопрос.** Какие разновидности конструкторов использует класс String?  
**Ответ.** String(), String(String str), String(byte[] asciichar), String(char[] unicodechar),
String(StringBuffer sbuf), String(StringBuilder sbuild) и др.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 170.

**Вопрос.** Какие классы в стандартной библиотеке Java работают со строками?  
**Ответ.** String, StringBuilder и StringBuffer.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 170.

**Вопрос.** Почему экземпляры класса String в Java неизменные и финализированные?  
**Ответ.** Для безопасности. Так как строки используются в сетевых подключениях.

**Вопрос.**
Заполните ячейки таблицы (Да/Нет).  
Characteristic 				String		StringBuilder		StringBuffer  
Неизменяемый (Immutable)?   нет            да                  да  
Имеет пул (Pooled)?          нет          да                   да   
Потокобезопасный (Thread-safe)?  да       нет                да  
Может изменять размер?      нет         да                     да
**Источник.** И. Блинов. стр. 174-175.


**Вопрос.** В чем разница и что общего между StringBuffer и StringBuilder?  
**Ответ.** Разница заключается в том, что StringBuilder не может обеспечить потокобезопасность, а StringBuffer может. Общее: методы, изменяемость размера.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 174-176.

**Вопрос.** Когда лучше использовать StringBuffer, а когда StringBuilder?  
**Ответ.** StringBuilder следует применять, если не существует вероятности использования объекта в конкурирующих потоках. Если же такая вероятность есть, то необходимо использовать StringBuffer.  
**Источник.** И. Блинов. стр. 174.

**Вопрос.** Какие методы имеются в классах StringBuffer и StringBuilder, которые отсутствуют в классе String?
**Ответ.** 
void setLength(int n) — установка размера буфера;
void ensureCapacity(int minimum) — установка гарантированного минимального размера буфера;
int capacity() — возвращение текущего размера буфера;
StringBuffer append(параметры) — добавление к содержимому объекта строкового представления аргумента, который может быть символом, значением базового типа, массивом и строкой;
StringBuffer insert(параметры) — вставка символа, объекта или строки в указанную позицию;
StringBuffer deleteCharAt(int index) — удаление символа;
StringBuffer delete(int start, int end) — удаление подстроки;
StringBuffer reverse() — обращение содержимого объекта.
**Источник.** И. Блинов. стр. 175.

**Вопрос.** Какие методы сравнения строк имеются в строковых классах?
**Ответ.**
boolean equals(Object ob) и equalsIgnoreCase(String s) — сравнение строк с учетом и без учета регистра соответственно;
int compareTo(String s) и compareToIgnoreCase(String s) — лексикографическое сравнение строк с учетом и без учета их регистра. Метод осуществляет вычитание кодов первых различных символов вызывающей и передаваемой строки в метод строк и возвращает целое значение. Метод возвращает значение нуль в случае, когда equals() возвращает значение true;
boolean contentEquals(StringBuffer ob) — сравнение строки и содержимого объекта типа StringBuffer;
**Источник.** И. Блинов. стр. 171.

**Вопрос.** Используя функции строковых классов, написать фрагмент программы, которая будет определять, является ли строка палиндромом.
**Ответ.**
~~~java
String line = "Live not on evil";
line = line.replaceAll("\\s+","").toLowerCase();
StringBuffer reverseLine = new StringBuffer(line).reverse();
if (line.contentEquals(reverseLine)) {
System.out.println("This line is palindrome");
} else {
 System.out.println("This line isn't palindrome");
}
~~~

**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
final String ZA = " за ";
String value = "ОТЧЕТ о перевозках пассажиров за январь 2019 г.";
String[] monthYear = value.split(ZA)[1].split(" ",3);
System.out.println(Arrays.toString(monthYear));
~~~
Поясните ответ.
**Ответ.** 
[январь, 2019, г.]
split  делит строку value шаблоном ZA, в итоге получаем массив, где 0-й элемент [ОТЧЕТ о перевозках пассажиров] и 1-й элемент [ январь 2019 г.]
Далее к 1-ому элементу применяется шаблон " " 2 раза, в итоге получаем массив с тремя элементами, который и выводим.
**Источник.** https://javarush.ru/groups/posts/2907-metod-split-v-java-delim-stroku-na-chasti

**Вопрос.**
Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
String s4 = "1" + 2 + 3;
String s5 = 1 + 2 + "3";
System.out.println(s4);
System.out.println(s5);
~~~
Поясните ответ.
**Ответ**
123
33
Конкатенация строки с объектом любого другого типа добавляет к исходному объекту-строке строковое представление объекта другого типа. 
В строке s4 первый элемент является строкой, поэтому операция +  работает как конкатенация, а последующие цифры преобразуются к строковому типу.
В строке s5 сначала идут 2 числа,  операция + работает как сложение, последний элемент является строкой, поэтому результат сложения первых двух чисел преобразуется к строке и выполняется операция конкатенации.
**Источник.** И. Блинов. стр. 33.


**Вопрос.**
Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
String s = "abcde ";
System.out.println(s.trim().length());
System.out.println(s.charAt(4));
System.out.println(s.indexOf('e'));
System.out.println(s.indexOf("de"));
System.out.println(s.substring(2, 4).toUpperCase());
System.out.println(s.replace('a', '1'));
System.out.println(s.contains("DE"));
System.out.println(s.startsWith("a"));
~~~
Поясните ответ.
**Ответ**
5//Выводится длина строки без пробелов в начале и конце строки
e//Выводится строковый символ на 4 позиции в строке
4//Выводится позиция первого совпадения символа 'e'
3//Выводится позиция символа первого совпадения с подстрокой "de"
CD//Выводятся символы с индексом 2 и 4 в верхнем регистре
1bcde //В строке заменяются все символы 'a' на '1'
false//Строка не содержит подстроку "DE", в нижнем регистре было бы true
true//Проверка на то, что строка начинается с подстроки "a".
**Источник.** И. Блинов. стр. 171.

**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
StringBuilder b = new StringBuilder();
b.append(12345).append('-');
System.out.println(b.length());
System.out.println(b.indexOf("-"));
System.out.println(b.charAt(2));
StringBuilder b2 = b.reverse();
System.out.println(b.toString());
System.out.println(b == b2);
~~~
Поясните ответ.
**Ответ**
append осуществляет добавление к содержимому объекта строкового представления аргумента, аргументами могут быть  символом, значением базового типа, массивом и строкой. Сначала добавляется число 12345, затем  символ '-'.
6// выводится длина строки
5//выводится позиция первого совпадения символа '-'
3//Выводится символ с индексом 2
-54321//reverse() — применение этого метода меняется порядок символов в объекте b. Новому объекту b2 передается ссылка на объект b.
true//Ссылки на объекты b и b2 совпадают.
**Источник.**  И. Блинов. стр. 174-177.

**Вопрос.**
Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
StringBuilder s = new StringBuilder("abcde");
s.insert(1, '-').delete(3, 4);
System.out.println(s);
System.out.println(s.substring(2, 4));
~~~
Поясните ответ.
**Ответ**
a-bde
bd
Создается строковый объект "abcde". На позицию 1 вставляется символ '-', удаляется последовательность символов с позиции 3 до 4 - 1.
Извлекается из строки подстрока длины 4-2, начиная спозиции 2. Нумерация символов в строке начинается с нуля.
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/java/data/buffers.html

**Вопрос 19.**
~~~java
StringBuffer sb = new StringBuffer("abcde");//1
sb.insert(2,"123");//2
sb.append("456");//3
sb.reverse();//4
~~~
Поясните ответ.
**Ответ**
1. Создается объект sb который содержит строку "abcde".//abcde
2. Начиная с позиции 2 в объект sb вставляется строка "123".//ab123cde
3. В конец sb добавляется строка "456".//ab123cde456
4 Меняется порядок символов в объекте sb.//654edc321ba
**Источник.** И. Блинов. стр. 174-177

**Вопрос 20.**
Каким образом можно сцепить строки Java? 
Назовите не менее 3 способов.
**Ответ**
1. Конкатенация строк с помощью оператора + или метода класса String concat()
2. С помощью метода append() из классов StringBuffer, StringBilder можно добавить строку в конец имеющейся.
3. С помощью метода insert() из классов StringBuffer, StringBilder можно добавить строку с определенной позиции.
~~~java
String s ="1";
s += "2";
s = s.concat("3");
StringBuffer sb = new StringBuffer(s);
sb.append(4);
sb.insert(3, "5");
 ~~~
**Источник.** И. Блинов. стр. 171-177.  
 
**Вопрос:** Чем отличаются пустая и нулевая строки?  
**Ответ:** Пустая строка - это строка, а null, означает что переменная типа String не указывает ничего  

**Вопрос:** В какой кодировке хранятся символы в строке?  
**Ответ:** Строки в java хранятся в Unicode.  
**Источник:** https://javarush.ru/groups/posts/1544-urovenjh-22-otvetih-na-voprosih-k-sobesedovaniju-po-teme-urovnja  

**Вопрос:** Какие интерфейсы реализуют классы String, StringBuffer и StringBuilder?  
**Ответ:** Serializable, CharSequence, Comparable<String>  
**Источник** https://www.cyberforum.ru/java-j2se/thread1893440.html  

**Вопрос:** Что такое кодовые точки и кодовые единицы?  
**Ответ:** В Java строки реализованы как последовательности значений типа char. Тип char позволяет задавать кодовые единицы, представляющие кодовые точки Unicode в кодировке UTF-16. Наиболее часто используемые символы Unicode представляются одной кодовой единицей. Дополнительные символы задаются парами кодовых единиц.  
**Источник:** https://pro-java.ru/java-dlya-nachinayushhix/kodovye-tochki-i-kodovye-edinicy-java/  

**Вопрос:** Объясните назначение метода intern(). Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
```java
class GFG {
	public static void main(String[] args) {
		String s1 = new String("GFG");
		String s2 = s1.intern();
		System.out.println(s1 == s2);
		System.out.println(s1.equals(s2));
		String s3 = "GFG";
		System.out.println(s2 == s3);
	}
}
```
Поясните ответ.  
**Ответ:** intern() — заносит строку в «пул» литералов и возвращает ее объектную ссылку.
При выполнении этой программы будет выведено false, true, true.
Такой результат будут выведен из-за того что в данной ситуации s1 инициализируется литералом обладающим всеми свойствами объекта.
Вызов метода intern() организует поиск в «пуле литералов» соответствующего значению объекта s2
литерала и при положительном результате возвращает ссылку на найденный
литерал, а при отрицательном — заносит значение в пул и возвращает ссылку на него.
А так же идет сравнение строк, после того как было занесено значение в пулл и возвращена ссылка на него.  
**Источник:** И.Блинов Стр.172  

**Вопрос:** Как преобразовать строку в число?  
**Ответ:** Есть несколько способов конвертации строки в число: Integer.parseInt, Long.parseLong, Float.parseFloat, Double.parseDouble  
**Источник:** https://java-lessons.ru/strings/string-to-number  

**Вопрос:** Какой метод вызывается для преобразования переменной в строку?  
**Ответ:** .toString()  

**Вопрос:** Каким методом в классе String можно проверить строку на соответствие регулярному выражению?  
**Ответ:** .matches()  

**Вопрос:** Создайте класс с полями: int, long, float и double, String.  
Сделайте для этого класса метод toString(), использующий String.format(), и выведите содержимое полей на экран в произвольном порядке, используя спецификаторы.  
**Ответ:**  
```java
package by.gsu.epamlab;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Main main = new Main(1, 2, 3,4.0, "Five");
        System.out.println(main);
    }

    public int a;
    public long b;
    public float c;
    public double d;
    public String f;

    public Main(int a, long b, float c, double d, String f) {
        this.a = a;
        this.b = b;
        this.c = c;
        this.d = d;
        this.f = f;
    }

    @Override
    public String toString() {
        return String.format("%d, %d, %f, %f, %s", a, b, c, d, f);
    }
}
```
На экран будет выведено: 1, 2, 3,000000, 4,000000, Five  

**Вопрос:** Опишите:
- назначение класса Formatter,
- методы format(),
- спецификаторы формата.  
**Ответ:**
- Этот класс обеспечивает преобразование формата, позволяющее выводить числа, строки, время и даты в любом необходимом разработчику виде.
- Метод format(), преобразует переданные в него параметры в строку заданного формата и сохраняет в объекте типа Formatter.
- Спецификаторы формата начинаются со знака процента % и заканчиваются символом, указывающим тип аргумента, который нужно отформатировать.  
**Источник:** И.Блинов Стр.189  
  
**Вопрос:** Что представляет собой регулярное выражение?
На каких классах базируются regex-возможности языка Java?
В каком пакете эти классы расположены?  
**Ответ:** Регулярное выражение - особая последовательность символов, позволяющая вам сопоставить или выявить другие строки либо их набор, опираясь на специализированный синтаксис в качестве шаблона.
Regex возможности языка java базируются на трёх классах: Pattern, Matcher и PatternSyntaxException. Данные классы расположены в пакете java.util.regex  
**Источник:** http://proglang.su/java/regular-expressions  

**Вопрос:** Опишите назначение классов Pattern и Matcher.
Каким образом они связываются?
Предоставить простейший код их взаимодействия.  
**Ответ:** Объект класса Pattern представляет собой шаблон регулярного выражения.
Объект класса Matcher описывает механизм выполнения операций поиска по шаблону в последовательности символов путем интерпретации скомпилированного регулярного выражения класса Pattern.
Код взаимодействия
~~~java
import java.util.regex.Matcher;
import java.util.regex.Pattern;
 
public class StringsApp {
 
    public static void main(String[] args) {
         
        String input = "Hello world!";
        Pattern pattern = Pattern.compile("Hello");
        Matcher matcher = pattern.matcher(input);
        boolean found = matcher.matches();
        if(found)
            System.out.println("Found");
        else
            System.out.println("Not found");
    }   
}
~~~  
**Источник:** https://javarush.ru/groups/posts/186-reguljarnihe-vihrazhenija-v-java-chastjh-3  

**Вопрос:** При помощи регулярных выражений найти все ссылки внутри веб-страницы, то есть адреса, указанные в атрибуте href.  
**Ответ:**
~~~java
import java.util.ArrayList;
import java.util.regex.Matcher;
import java.util.regex.Pattern;

public class Runner {
    public static void main(String[] args){
        Pattern searchRegex = Pattern.compile("href=\"(.+?)\".*?");
        String input= "<a href=\"ex.html\"> </a> <a href=\"test.html\"> </a>";
        Matcher matcher =  searchRegex.matcher(input);
        ArrayList<String> result = new ArrayList<String>();
        while(matcher.find()) {
            result.add(matcher.group(1));
            System.out.println(matcher.group(1));
        }
    }
}
~~~  

**Вопрос:** Какой из способов сравнения строк предпочтительнее?
str.equals("abc");
или
"abc".equals(str);
Поясните ответ.  
**Ответ:** Предпочтительнее использовать второй вариант, т.к. не нужно будет проверять str на null.  
**Источник:** http://skipy.ru/technics/strings.html  

**Вопрос:** Как сравнить объекты StringBuilder и StringBuffer?  
**Ответ:** Сравнить содержимое объектов можно после их преобразования в объекты String, 
т.к. для классов StringBuffer и StringBuilder не переопределены методы equals() и hashCode().  
**Источник:** Блинов стр.176  

**Вопрос:** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
~~~java
System.out.printf(
"%d студентов пришли сдавать зачет по %8.10s, \n"
+ "из них не сдали %d, %s",
10, "J2SE", 5, "а остальные сдали на отлично"
);
~~~
Поясните ответ.  
**Ответ:**  Появится текст: "10 студентов пришли сдавать зачет по     J2SE,
из них не сдали 5, а остальные сдали на отлично". Для вывода текста использовался форматированный вывод,
где "10, "J2SE", 5, "а остальные сдали на отлично" - аргументы.  

**Вопрос:** Сформировать регулярное выражение, при помощи которого можно выбрать все страницы, 
начинающиеся с "http" или "https" и заканчивающиеся на "by".  
**Ответ:** http[\\s]?(.*?)(\\.by)  

**Вопрос:** Сформировать регулярное выражение, при помощи которого можно выбрать все значения URL-запроса с ресурса https://bsut.by.
Например, запрос https://bsut.by?value1=5&value2=10&iscan=true.
Вывод: 
value1=5
value2=10
iscan=true  
**Ответ:** (\w+\=\w+)  

**Вопрос:** Базовые конструкции регулярных выражений, синтаксис (очень коротко, суть). 
Специальные символы, основные логические конструкции, предопределенные классы символов, логические операции, квантификаторы, группы.  
**Ответ:** Базовые конструкции:
^ - совпадание с начала строки,
[] - набор символов,
[^] - совпадение с любым набором кроме этого,
. - любой символ,
? - 1 или 0 повторений, * или + - 0 или 1 либо более,
() - используется для группировки регулярных выражений
{n,m} - количество вхождений от n до m,
(\d - цифры, \s - пробел, \w - буквы или цифры, если с большой - то отрицание).

**Вопрос.** Назовите основные, на ваш взгляд, методы класса Matcher. 
**Ответ.** 
	boolean matches(): возвращает true, если вся строка совпадает с шаблоном;
	boolean find(): возвращает true, если в строке есть подстрока, которая совпадает с шаблоном, и переходит к этой подстроке;
	String group(): возвращает подстроку, которая совпала с шаблоном в результате вызова метода find. Если совпадение отсутствует, то метод генерирует исключение IllegalStateException;
	int start(): возвращает индекс текущего совпадения;
	int end(): возвращает индекс следующего совпадения после текущего;
	String replaceAll(String str): заменяет все найденные совпадения подстрокой str и возвращает измененную строку с учетом замен;
**Источник.** https://metanit.com/java/tutorial/7.4.php

**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
System.out.println{"-1234".matches("-?\\d+"));
System. out. println ("5678". matches (" - ? \ \d+"));
System.out.println("+9ll".matches("-?\\d+"));
System.out.println("+911".matches("(-|\\+)?\\d+"));
Поясните ответ.
**Ответ.** 
? ноль (0) или одно (1)повторение предшествующего; 
\d любая цифра; 
+ одно (1) или более повторений предшествующего
true - так как начинается с -, а дальше идут цифры
true - так как начинается не с -, а дальше идут цифры
false - так как начинается с +, а должно либо с -, либо не с чего
true - так как выражение может начинаться с -, + либо с ничего, а дальше идут цифры
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Что появится в консоли в результате работы фрагмента программы?
System.out.println(
	Arrays
	.toString("Then, when you have found the gold."
		.split("n\\W+")
	)
);
Поясните ответ.
**Ответ.**
[The, whe, you have found the gold.]
\\W+ любой символ, кроме буквенного, цифрового или знака подчёркивания один и более раз
Разделит строку на части где стоит n, а после нее один или более раз любой символ кроме буквенного, 
цифрового или знака подчёркивания
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Сформируйте и протестируйте регулярное выражение, которое проверяет, что предложение 
начинается с прописной буквы и завершается точкой.
**Ответ.**  String regexp = "(\\p{Upper})(.+)(\\.)"
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Сформируйте и протестируйте регулярное выражение, которое заменяет все гласные подчеркиваниями в предложении 
"Then, when you have found the gold".
**Ответ.**  "[aeiouyAEIOUY]" и заменить на "_". "Th_n, wh_n ___ h_v_ f__nd th_ g_ld".
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Определите, будет ли найдено в строке 
"Java now has regular expressions" 
совпадение для следующих выражений:
^Java
\Breg.*
n.w\s+h(a|i)s
s?
s*
s+
S{4}
S{1}
S{0,3}
Поясните ответ.
**Ответ.**
^Java //"Java" поиск начала строки с выражением "Java"
\Breg.* //ничего, без точки было бы "re" \B внутри слова (не на границе) c повтором символа "g" (g*), с точкой это будет "внутри слово выражение "reg" и любой символ сколько угодно раз повторяющийся"
n.w\s+h(a|i)s // "now has", n любой символ, потом w или s, входящему 1 и более раз, h, a или b, и наконец символ s
s? // все буквы "s" повторяющиеся 0 или 1
s*// все буквы "s" повторяющиеся 0 и более раз
s+ // все буквы "s" повторяющиеся 1 и более раз
S{4} // ничего,символ "S" должен повторяться 4 раза
S{1} // ничего, символ "S" должен повторяться 1 раз
S{0,3}// будет совпадение , потому что S встречается 0 раз, что соответствует регулярному выражению.
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Примените регулярное выражение
(?i)((^[aeiou])|(\s+[aeiou]))\w+?[aeiou]\b
к строке
"Arline ate eight apples and one orange while Anita hadn't any"
Поясните ответ.
**Ответ.**
Arline ate one orange Anita - и того 5 совпадений.
(?i) - игнорирует регистр.
(^[aeiou])|(\s+[aeiou]) - начало строки с гласной буквы либо пробела(один и более), после гласная.
\w+?[aeiou]\b - далее любая буква(одна или более), после идет глассная и граница.
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Какие подстроки извлекают следующие регулярные выражения?
[0-6]
[^n-p]
[A-Za-z0-9_]
\w
[A-C][n-p][a-c]
waz{3,5}up
[abc]+
.*
**Ответ.**
[0-6] цифра между 0 и 6
[^n-p]все кроме n,o и p
[A-Za-z0-9_]строка из букв, цифр и подчеркивания
\w буква и подчеркивание
[A-C] [n-p] [a-c] три буквы из этого промежутка
waz{3,5}up, "wa" 3-5 символов "z" и "up"
[abc]+ любой из символов в скобках хотя бы один раз
.* любой символ кроме новой строки(0 и более раз)
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.**Сформируйте регулярное выражение, которое находит предложения, 
начинающиеся с "Input:" и заканчивающиеся на "successful".
**Ответ.** "Input:.*successful$"
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html

**Вопрос.** Сформируйте регулярное выражение, которое выделяет в 
обрабатываемом тексте названия файлов (имя + расширение) графических форматов gif, png, jpg.
**Ответ.** "(\w*.(jpg|png|gif)$)"
**Источник.** https://docs.oracle.com/javase/tutorial/essential/regex/index.html