1.	Что такое JVM? 
      **Ответ:** JVM – Java Virtual Machine. JVM отвечает за выделение памяти, сборку мусора, преобразование кода в машинный и так далее.
      **Источник:** https://javadevblog.com/chto-takoe-jdk-jre-i-jvm-v-java.html
2.	Что такое JDK?
      **Ответ:** JDK – Java Development Kit. JDK предоставляет все нужное для компиляции, отладки и выполнение кода (исполняемые файлы, бинарные файлы, инструменты).
      **Источник:** https://javadevblog.com/chto-takoe-jdk-jre-i-jvm-v-java.html
3.	Что такое JRE?
      **Ответ:** JRE - Java Runtime Environment. JRE является реализацией JDK, а именно предоставляет платформу для выполнения программ Java. JRE состоит из:
      – JVM;
      – бинарный файлов;
      – классов.
      **Источник:** https://javadevblog.com/chto-takoe-jdk-jre-i-jvm-v-java.html
4.	Даны корректные исходные файлы: Hello.java и hello.cpp. Каждый из них преобразуется в исполняемый код, который запускается на выполнение. Назовем данный процесс жизненным циклом приложения. В чем отличие жизненных циклов этих приложений?
5.	Перечислите группы примитивных типов данных и состав каждой группы.
      **Ответ:** существует 4 примитивных типа:
      - целые числа - byte, short, int, long;
      - числа с плавающей точкой(вещественные) - float, double;
      - логический - boolean;
      - символьный char;
      **Источник:** И. Блинов. стр 32.
6.	Какой размер данного булевского типа?
      **Ответ:** Размер равен 9 байтам 
      **Источник:** И. Блинов. стр 32.
7.	Какой размер данного символьного типа?
      **Ответ:** занимает 2 байта.
      **Источник:** И. Блинов. стр 32.
8.	Какими литералами можно инициализировать символьную переменную?
      **Ответ:** Символьные литералы в Java представлены кодовой таблицей Unicode, то есть каждый символ — 16-битовое значение.
      **Источник:** https://javarush.ru/groups/posts/literaly-v-java#Символьные-литералы
9.	Какие есть виды переменных?
      **Ответ:** Переменные могут быть глобальными и локальными, а также константными и нет.
10.	В какой области памяти хранятся локальные переменные?
       **Ответ:** Переменные хранятся в стэке.
       **Источник:** https://ru.stackoverflow.com/questions/980439/В-какой-области-памяти-хранятся-переменные-в-java
11.	В какой области памяти хранятся аргументы метода?
       **Ответ:** Аргументы метода в Java хранятся в стеке.
       **Источник:** https://overcoder.net
12.	В какой области памяти хранятся объекты?
       **Ответ:** Все объекты в Java хранятся в куче.
       **Источник:** https://overcoder.net
13.	В какой области памяти хранятся ссылки на объекты?
       **Ответ:** Ссылки на объекты в Java хранятся в стеке.
       **Источник:** https://overcoder.net
14.	В какой области памяти хранятся массивы?
       **Ответ:** Так как массив является объектом, соответственно он хранится в куче.
15.	Дайте определение массива.
       **Ответ:** Массив — это структура данных, в которой хранятся элементы одного типа.
       **Источник:** https://javarush.ru
16.	Назовите 3 этапа создания массива. Какие действия выполняет JVM на каждом этапе?
       **Ответ:** Этапы создания массива:
1) Объявление
2) Создание
3) инициализация
   На этапе объявления массива определяется только переменная типа ссылка на массив, содержащая тип массива;
   На этапе создания массива указывается количество элементов массива, называемое его размером;
   На этапе инициализации элементы массива получают начальные значения.
17.	Приведите различные способы инициализации массива.
       **Ответ:** String[] seasons = new String[] {"Winter", "Spring", "Summer", "Autumn"};
       String[] seasons = new String[4];
       seasons[0] = "Winter";
       seasons[1] = "Spring";
       seasons[2] = "Summer";
       seasons[3] = "Autumn";
18.	Дан массив
       int[] values = {...};
       //в фигурных скобках корректный список инициализации.
       Есть ли различие в проходе по массиву циклами:
       for(int i=0; i < values.length; i++) {...}
       for(int value : values) {...}
       Если да, то в чем различие заключается?
       Как называется каждый цикл?
       **Ответ** Разницы нет, разница лишь в том, что во втором случае мы используем цикл foreach который является упрощенной записью цикла for.
       **Ответ** В первом варианте представлен обычный цикл for, а во втором варианте представлен цикл foreach.
19.	Можно ли создать массив нулевой длины? Если да, то для каких целей он необходим?
       **Ответ** Можно, такой массив служит для вычисления некоторого массива, который может оказаться пустым. Так же такой массив служит для улучшения универсальности алгоритмов, иногда такой алгоритм будет более полезнее чем возвращать null.
       **Источник:** https://javatutor.net/articles/blocking-files-for-concurent-using
20.	Что собой представляет двумерный массив? Многомерный массив?
       **Ответ** Двумерный массив - это массив одномерных массивов, массив считается двумерным если для определения местоположения елемента в массиве используется два индекса.
       **Ответ** Многомерный массив - это массив для нахождения местоположения элемента которого требуется три и более индексов.
       **Источник:** https://www.bestprog.net/ru/2017/01/20/массивы-часть-2-двумерные-и-многомерны/#q01
21.	Перечислите ссылочные типы.
       **Ответ** Строки, классы, массивы, интерфейсы, перечисления.
       **Источник:** https://www.turbopro.ru/index.php/yazyk-programmirovaniya-java/7319-tipy-dannykh
22.	Какая структура у java-файла (внутренности класса не указывать)?
       Какие из элементов структуры являются обязательными?
       **Ответ** Java файл состоит из пакетов, которые в свою очередь содержат классы, и самого класса в котором уже будет происходить весь функционал программы
       **Источник**
23.	Для чего предназначены пакеты?
       **Ответ** Пакеты позволяют организовать классы в лоические наборы. Так же пакеты помогают избежать конфликта имен классов
       **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/3.2.php
24.	Как выглядит полное имя класса?
       **Ответ** Полным именем класса считается имя, состоящее из всех пакетов перечисленных через точку и имени класса. Пример:"java.lang.String", где String - имя класса, java.lang - имя пакета
       **Источник:** https://javarush.ru/quests/lectures/questsyntax.level02.lecture09
25. Для чего предназначен оператор import?
    **Ответ:** Для получения доступа к классу из другого пакета.
    **Источник:** И. Блинов. стр. 122
26. Для чего предназначен статический импорт?
    **Ответ:** Для использования статических констант и статических методов класса без указания принадлежности к классу.
    **Источник:** И. Блинов. стр. 123
27. Сколько внешних публичных классов можно объявить в одном java-файле?
    **Ответ:** Один. Имя класса должно совпадать с именем файла.
    **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/3.1.php
28. Может ли синтаксически правильный java-файл иметь имя 1.java? Если да, то какие ограничения?
    **Ответ:** Может, но нарушается правило именование классов согласно java code convection, потому что имя файла должно совпадать с именем класса, объявленном в этом файле.
    **Источник:** https://www.oracle.com/java/technologies/javase/codeconventions-namingconventions.html
29. Допустим, в одном java-файле объявлены два синтаксически правильных внешних класса. Какие могут быть результаты компиляции данного файла?
    **Ответ:** Если один из них public, а второй нет, то компиляция осуществится успешно. А если оба класса public, то ошибка компиляции, каждый внешний класс должен находится в отдельном файле.
    **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/3.1.php
30. Как записывается заголовок метода main() раннер-класса (т.е. класса, который может стартовать из-под JVM)?
    Это единственный способ?
    **Ответ:** public static void main, это единственный способ.
    **Источник:** И. Блинов. стр. 17
31. Может ли один java-файл содержать два и более раннер-класса?
    **Ответ:** Нет, может быть объявлен только один public class, поэтому не может быть два раннер-класса в одном файле.
    **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/3.1.php
32. Можно ли определить метод main() с другими модификаторами?
    **Ответ:** Нет, по умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит точкой входа в программу и объявляется с помощью модификаторов public static void
    **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/2.7.php
33.	Может ли в классе быть два и более метода main()? Если да, то приведите пример.
       **Ответ:** Нет, по умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит единственной точкой входа в программу
       **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/2.7.php
34.	Может ли в классе быть два метода main(), один из которых раннер, а второй метод main() отличается от первого только отсутствием модификатора static?
       сли да, то приведите пример вызова второго метода.
       **Ответ:** Нет, по умолчанию главный класс любой программы на Java содержит метод main, который служит единственной точкой входа в программу,а изменение модификаторов доступа не повлияет,
       так как метод main с параметрами String[] args уже определён и код интерпритироваться не будет
       **Источник:** https://metanit.com/java/tutorial/2.7.php
35.	В корне проекта имеется файл HelloWorld.java, пути к необходимым ресурсам открыты. Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
       **Ответ:** Код bat-файла: javac HelloWorld.java & java -classpath . HelloWorld
       **Источник:** https://habr.com/ru/post/125210/
36.	В корне проекта имеется
       Папка src для исходных java-файлов, а в ней – файл HelloArgs.java, который выводит приветствие для каждого аргумента командной строки;
       Папка bin для class-файлов.
       Пути к компилятору и JVM открыты, переменная CLASSPATH не установлена.
       Создайте bat-файл для запуска приложения с двумя аргументами командной строки clever и 25007 на выполнение.
       **Ответ:** Код bat-файла: javac -d bin src/HelloArgs.java & java -classpath ./bin HelloArgs "clever" "25007"
       **Источник:**
37.	Имеется корректный файл helloWorld.jar. Создайте bat-файл для запуска приложения на выполнение.
       **Ответ:** java -jar helloWorld.jar
38.	Какие есть виды комментариев?
       **Ответ:** Коментарии реализации: однострочные //, блочные /* */;Документирующие комментарии: /** */, которые содержат внутри себя дескрипторы с их описаниями
       **Источник:** https://javarush.ru/groups/posts/607-kommentarii-v-java--ne-vsje-tak-prosto